# Версия 0.18.0 от 23.12.2014

Прошёл год и день после выпуска 0.17.9, предыдущей версии QFrost. Приближается выход значимой версии - 1.0.
Она будет полностью пригодна для инженерных изысканий как функционально (полноценная визуализация и проч.),
так и юридически (к выходу 1.0 будут получены сертификат соответствия РСН 67-87 и авторское свидетельство).

Направление развития при подготовке релиза указали специалисты из ОАО Фундаментпроект, использующие QFrost.
Выпуск приурочен к началу обучения автора в аспирантуре кафедры геокриологии геологического факультета МГУ.

Это первый выпуск после начала использования в процессе разработки программы системы контроля версий (Git).
Теперь для всех новых выпусков QFrost будет составляться подробный список изменений вроде нижеприведённого.

## Новый функционал

  - Добавлены новые способы применения грунтов: докраска (применение к пустым блокам в выделении) и заливка
  - Графическая подложка: возможность загрузки изображения (с его координатной привязкой) для выделения ИГЭ
  - Возможность построения графиков по выбранному срезу в расчётной области - с экспортом .png, .pdf и .txt
  - Инструмент эллиптического выделения блоков, необходимый в некоторых задачах (по просьбе С.Н. Булдовича)

## Исправление ошибок

  - При экспорте результатов журналирования в CSV сохраняются обе координаты центров (а не дублирующаяся Y)
  - Диалоги теперь не дописывают тире и название программы к заголовку: Qt это давно проводит автоматически

## Прочее

  - Файловые диалоги: при их запуске теперь открывается папка, задействованная в последнем принятом диалоге
  - Статусная панель: ползунок масштаба; рамки для виджетов с индикаторами, координатами курсора и привязки
  - Панель инструментов: кнопки выбора инструментов разбиты по группам, их настройки убраны в отдельный док
  - Полный экспорт расчётной области в текстовый файл и скрипт на Python, строящий 2D при помощи matplotlib
    (следующим этапом будет удобная для обычного пользователя кнопка "Построить поле"; ждите неделю-другую)
  - Привязка инструментов (anchor) теперь определяет созданные при помощи эллипса границы расчётной области 
  - Макс. мощность внутренних источников теплопотока увеличена на два порядка (не хватало даже для бетона!)
  - Проведена чистка и реорганизация кода - отделено 3 модуля, трансформации View снесены во ViewBase и пр.

# Версия 0.17.9 от 22.12.2013

Списка изменений в этой и предшествующих версиях здесь нет. До Git развитие документировалось менее подробно.

~~~~
I use to be scared to commit
Now I push and pull but don't worry a bit
I'll have you on a plane or train
No distribution to maintain
You allow me to branch out into my own
SVN, TFS, even CVS have no throne 
A quickie branch and I'm finished
And I merged into master
But what's this new disaster?
Another branch in a jiffy with powers undiminished
I ask for a three way merge
And with commands you encourage
It is hard to imagine when we conflict
Because most issues you easily predict
~~~~
